
# DB는 왜 필요할까

데이터베이스가 존재하기 전에는 파일 시스템을 사용해서 데이터를 관리헀었다.

그러면 데이터를 각 파일 단위로 저장하고 업무 처리를 위해 어플리케이션과 상호 연동을 시켜야하는데,

→ 종속성과 데이터 무결성의 문제가 발생한다.

파일 시스템마다 따로 관리해야하는데 어떤건 데이터 간의 관련이 있어서 상호 연동을 해야하거나, 유니크해야 한다던가... 파일시스템으로 관리하기에 한계가 있다.


## 특징

**독립성**

- 데이터 베이스의 크기를 늘리거나, 데이터 파일을 늘리고 새롭게 추가해도 어플리케이션을 수정할 필요가 없다.

**무결성**

- 다양한 경로로 데이터가 들어오면 잘못된 데이터가 들어올 수 있다.
- 이런 경우의 수를 방지하는 데이터 유효성 검사를 통해 무결성을 구현할 수 있다.

**보안성**

- 계정 관리 혹은 접근 권한 설정을 통해 보안성을 가질 수 있따.

**일관성**

- 연관된 정보를 논리적 구조로 관리하여, 하나의 데이터만 변경했을 경우 발생할 수 있는 불일치성을 배제할 수 있다.

**중복 최소화**

- 데이터를 통합 관리함으로써, 파일 시스템의 단점인 자료 중복의 문제를 최소화할 수 있다.